#### 실행
1. Ctrl + F11 : 바로 전에 실행했던 클래스 실행
 
 
#### 소스 네비게이션
1. Ctrl + 마우스커서(혹은 F3) : 클래스나 메소드 혹은 멤버를 상세하게 검색하고자 할때
2. Alt + ->, Alt + <- : 이후, 이전
3. Ctrl + o : 해당 소스의 메소드 리스트를 확인하려 할때
4. F4 : 클래스명을 선택하고 누르면 해당 클래스의 Hierarchy 를 볼 수 있다.
 
 
#### 문자열 찾기
1. Ctrl + k : 찾고자 하는 문자열을 블럭으로 설정한 후 키를 누른다.
2. Ctrl + Shift + k : 역으로 찾고자 하는 문자열을 찾아감.
3. Ctrl + j : 입력하면서 찾을 수 있음.
4. Ctrl + Shift + j : 입력하면서 거꾸로 찾아갈 수 있음.
5. Ctrl + f : 기본적으로 찾기
6. Ctrl + shift + g : 커서를 메소드 위에 놓고 누르면 해당 메소드를 사용하는 곳을 찾아준다. 마우스 오른쪽-Reference - 에도 있음.
 
 
#### 소스 편집
1. Ctrl + Space : 입력 보조장치(Content Assistance) 강제 호출 => 입력하는 도중엔 언제라도 강제 호출 가능하다.
2. F2 : 컴파일 에러의 빨간줄에 커서를 갖져다가 이 키를 누르면 에러의 원인에 대한 힌트를 제공한다.
3. Ctrl + l : 원하는 소스 라인으로 이동
로컬 히스토리 기능을 이용하면 이전에 편집했던 내용으로 변환이 가능하다.
4. Ctrl + Shift + Space : 메소드의 가로안에 커서를 놓고 이 키를 누르면 파라미터 타입 힌트를 볼 수 있다.
5. 한줄 삭제 : Ctrl + D
6. 파일 닫기 : Ctrl+W 
7. 들여쓰기 자동 수정(3.0 NEW) : Ctrl+I 
8.1 블록 주석(/*..*/) 추가(3.0 NEW): Ctrl+SHIFT+/ 
8.2 블록 주석(/*..*/) 삭제(3.0 NEW): Ctrl+SHIFT+\ 
8.3 Ctrl + / : 한줄 주석 추가, 삭제
9. 위(아래)줄과 바꾸기 : Alt+UP(DOWN) 
10. 블록 선택하기 : Alt+SHIFT+방향키 
11. 메소드의 파라메터 목록 보기. : Ctrl+Shift+SPACE
12. 자동으로 import 하기 : Ctrl+Shift+O 
13. 열린 파일 모두 닫기 : Ctrl+Shift+F4
15. 전체화면 토글 : Ctrl+M 
16. 한줄(블럭) 복사 : Ctrl+Alt+위(아래) 
17. 다음 annotation(에러, 워닝, 북마크 가능)으로 점프 : Ctrl + , or .
18. 퀵 픽스 : Ctrl + 1 
19. 메소드 정의부로 이동 : F3
20. 하이어라키 팦업 창 띄우기(인터페이스 구현 클래스간 이동시 편리) : Ctrl + T 
21. 메소드나 필드 이동하기 Ctrl+O 
22. ULTRAEDIT나 EDITPLUS 의 CTRL+TAB 과 같은 기능. : Ctrl+F6 
 
 
#### 템플릿 사용
1. sysout 입력한 후 Ctrl + Space 하면 System.out.println(); 으로 바뀐다.
2. try 입력한 후 Ctrl + Space 하면 try-catch 문이 완성된다.
3. for 입력한 후 Ctrl + Space 하면 여러가지 for 문을 완성할 수 있다.
4. 템플릿을 수정하거나 추가하려면 환경설정/자바/편집기/템플리트 에서 할 수 있다.
 
 
#### 메소드 쉽게 생성하기
1. 클래스의 멤버를 일단 먼저 생성한다.
2. override 메소드를 구현하려면 : 소스->메소드대체/구현 에서 해당 메소드를 체크한다.
3. 기타 클래스의 멤버가 클래스의 오브젝트라면 : 소스->위임메소드 생성에서 메소드를 선택한다.
 
 
#### 내보내기
2. 해당 프로젝트를 zip 행태로 압축해서 보관할 수 있다.
 
 
#### 스크랩북 
1. 스크랩북을 이용하면 자바파일을 만들어 테스트 해보지 않고도 간단하게 테스트 해 볼 수 있다.
2. 패키지 탐색기에서 신규 -> 기타 -> 자바 -> 자바 실행/디버그 -> 스크랩북 페이지 선택
 
 
#### 디버그
1. F5(Step Into) : 현재의 명령문이 호출되는 메소드 속으로 진행하여, 그 첫 문장을 실행하기 전에 멈춘다.
하지만 자바 라이브러리 클래스 수준까지 들어가므로 단계필터 사용을 체크(Shift+F5)를 하면 필터를 설정한 
클래스에 대하서는 Step Over 기능과 같은 기능을 수행한다.
2. F6(Step Over) : 현재의 명령문을 실행하고 다음 명령문 직전에 다시 멈춘다.
3. F7(Step Return) : 현재의 메소드에서 리턴한 직후에 다시 멈춘다.
4. F8(Resume) : 멈추어 있던 쓰레드를 다시 계속 실행한다.
5. Display view(표시) : 창 -> 보기표시 -> 표시 선택하여 소스상에서 필요한 부분을 선택해서 실행시켜 볼 수 있다.
한 순간의 값만 필요할 때 볼 수 있는 반면에 아래놈은 계속적으로 값이 변하는 것을 확인 할 수 있다.
6. Expression view(표현식) : 복잡한 식 혹은 객체를 디버깅 하면서 계속 볼 수있는 창이다.
마우스 오른버튼 -> 감시 표시식 추가 선택한 후 사용한다.
환경설정 -> 자바 -> 디버그 -> 세부사항 포멧터 선택 후 보기 편한 식으로 편집하면 Expression View 에서 결과를 
실시간으로 확인 할 수 있다.
7. 디버깅 하면서 소스를 수정하고 프로그램을 다시 시작할 필요 없이 계속 디버깅을 진행 할 수 있다.
다만 메소드를 추가하거나 필드를 추가하면 프로그램을 다시 시작해야 한다.
8. Drop to Frame(프레임에 놓기) 는 정말 모르겠다.
9. 디버깅 작업을 할때 해당 라이브러리의 소스코드를 첨부하지 않으면 진행상황을 볼 수 없을 경우
해당 라이브러리에 소스코드를 첨부할 수 있다. 해당 프로젝트 -> 특성 -> Java 빌드경로 -> 라이브러리 -> 소스참조
편집 버튼을 눌러서 첨부 한다.
 
 
#### 도움말 
"JDT 팁과 요령"이라고 치면 여러가지 흥미로운 팁이 나온다.
 
 
#### JUnit
JAVA 단위 테스트
 
 
#### Refactoring
1. Pull Down : 수퍼클래스의 멤버나 메소드를 하위 클래스로 내리는 행위
2. Push Up : 하위 클래스의 멤버나 메소드를 상위 클래스로 올리는 행위
3. Shift+Alt+R : Refactoring을 위한 단축키 임.
 
 
Eclipse 단축키 확인 및 변경
Eclipse의 모든 단축키는 Window >> Preferences >> Workbench >> Keys 메뉴에서 확인 및 변경이 가능하다. 그 동안 다른 툴에서 자신의 손에 익숙한 단축키들이 있다면 이 메뉴에서 단축키들을 변경하는 것이 가능하다.


출처: https://songeunjung92.tistory.com/7 [은져미]
